---
title: "ปัญหาของมือถือจอพับ"
featuredImage: "https://res.cloudinary.com/kagamiweb/image/upload/v1775484809/blog.coregamehd.com/problem-with-foldable-phone_u8rfup.jpg"
publishDate: "2026-03-25"
publish: true
categories: ["General"]
slug: "problem-with-foldable-phone"
---

หนึ่งในเรื่องที่คนเข้าใจผิดเกี่ยวกับมือถือจอพับคือเล่นเกมสนุกขึ้นเพราะได้หน้าจอใหญ่ คำตอบคือไม่จริง และในทางกลับกันมันทำให้เล่นเกมได้แย่ลงอีกด้วย 

ยกตัวอย่างเช่นเกมประเภท MOBA ที่คนไทยนิยมเล่นกันทั่วบ้านทั่วเมือง พื้นที่หน้าจอใหญ่ทำให้มอง Minimap ได้ชัดเจนขึ้น แต่ทัศนวิสัยแย่ลงอย่างมีนัยสำคัญ

จากรูปประกอบ ผมยืนอยู่ตรงบริเวณแม่น้ำตรงกลางแผนที่ ถ้าใช้จอเล็กด้านหน้าจะมองเห็นพุ่มไม้ริมเลนกลางและป่าฝั่งศัตรูครบถ้วน แต่พอกางจอใหญ่ออกมากลับกลายเป็นว่ามองไม่เห็นอะไรเลย เรียกได้ว่าจ่ายเงินซื้อมือถือแพงๆ เพื่อเนิร์ฟตัวเอง

ถ้าใครดูรีวิวมือถือจอพับ นักรีวิวที่รับสปอนเซอร์จะพยายามหลีกเลี่ยงการเล่นเกมทุกประเภท ไม่พูดถึงเรื่องเกมถ้าไม่จำเป็น เพราะเกมประเภทเดียวที่ใช้ประโยชน์สูงสุดจากหน้าจอทรงสี่เหลี่ยมจัตุรัสคือ Emulator จากเครื่อง Gameboy หรือ DS (เช่น Pokemon) ซึ่งมันมีประเด็นเรื่องลิขสิทธิ์